# Лабораторная работа №2

## Задание №1

Объявить четыре переменные с любыми значениями для каждого из основных типов данных (`int`, `float`, `str`, `bool`).

## Задание №2

Объявить две переменные: одну для вашего имени, другую для вашего возраста. Затем вывести значения переменных в консоль.

## Задание №3

Объявить три переменные: одну со значением `342` , вторую со значением `56.2` и третью со значением `'43'` . Найти сумму всех трёх чисел и результат записать в новую переменную. Вывести значение новой переменной в консоль.

## Задание №4

Объявить переменные `a` и `b` со значениями `3` и `8` . Вычислить значение уравнения `(a + 4b)(a - 3b) + a ^ 2` и вывести результат в консоль.

## Задание №5

Написать программу для вычисления площади и периметра прямоугольника. Данные сторон прямоугольника должны запрашиваться у пользоваться и вводится с консоли. Результат работы программы вывести в консоль.

## Задание №6

Вывести в консоль букву `w` , составленную из символов `*` , расположенные в три строки.

Пример:

```
*   *   *
 * * * *
  *   *
```

## Задание №7

Создать две переменные с любыми именами и любыми числовыми значениями. Вывести в консоль результат выполнения всех арифметических операторов (7 операторов) и операторов сравнения (6 операторов).

## Задание №8

Создать две переменные: одну для вашего имени, другую для вашего возраста. С помощью f-строки вывести в консоль строку вида: `Меня зовут <ваше имя>, мне <ваш возраст> лет`.

## Задание №9

Разбить предложение `Съешь ещё этих мягких французских булок, да выпей чаю` на несколько переменных, содержащих по одному, два слова. Затем с помощью конкатенации строк необходимо собрать предложение вновь и вывести в консоль. (Не забывайте про пробелы)

## Задание №10

Составить предложение, состоящее из строки `Нет! Да!`, которая повторяется 4 раза (Используйте умножение строк).

## Задание №11

Запросить на ввод с консоли 3 числа, разделённых запятой, и записать их в три отдельные переменные. Затем первое и третье число сложить и результат целочисленно разделить на второе число. Конечный результат вывести в консоль в виде строки `Результат вычисления: <результат>`.

## Задание №12

Запросить на ввод с консоли слово, содержащее не менее 10 символов. С помощью
срезов вывести:

- Первые 4 символа
- Последние 2 символа
- Символы от 4 до 8
- Перевёрнутое слово
