# Лабораторная работа №5

## Задание №1

Дан список из 10 различных целых чисел. Необходимо найти в нём число 3 и заменить на 30.

## Задание №2

Дан список из 5 целых чисел. Необходимо превратить его в список квадратов этих чисел.

## Задание №3

Имеется список различных целых чисел. Программа должна найти наибольшее из чисел списка и разделить его на длину списка.

## Задание №4

Имеется кортеж из нескольких произвольных элементов. Необходимо этот кортеж отсортировать. Если хотя бы один элемент не является числом, то кортеж остаётся неизменным.

## Задание №5

Имеется словарь товаров в магазине. Необходимо найти товар с минимальной и максимальной ценой.

## Задание №6

Имеется список произвольных элементов. Необходимо на основе этого списка создать словарь, где каждый элемент списка будет и ключом, и значением.

## Задание №7

Имеется словарь перевода английских слов на русский, где ключ английского слово, значение - русского. Необходимо реализовать программу которая получает на ввод русское слово и результатом выдаёт перевод на английский.

## Задание №8

Реализовать игру Камень-Ножницы-Бумага-Ящерица-Спок. Программа должна запрашивать у пользователя ввод одного из вариантов. Второй вариант случайно генерирует сама программа и возвращает победителя.

Правила игры следующие:
- Ножницы режут бумагу
- Бумага покрывает камень
- Камень давит ящерицу
- Ящерица отравляет Спока
- Спок ломает ножницы
- Ножницы обезглавливают ящерицу
- Ящерица съедает бумагу
- Бумага подставляет Спока
- Спок испаряет камень
- Камень разбивает ножницы
